دن 14 — فری لانسنگ میں
"پورٹ فولیو بنانے کے 5 سب
سے ایفیکٹو (اور کم استعمال) طریقے"
کنسیپٹ. پورٹ فولیو فری لانسر کا
ڈیجیٹل بزنس کارڈ ہوتا ہے۔ بغیر
تجربے کے بھی آپ اپنے سکلز
کو ریئل ورلڈ پروجیکٹس، پرسنل پروجیکٹس،
اور کلائنٹ کام سے پیش کر
سکتے ہیں۔ توجہ کا مرکز ہونا
چاہیے: ڈائیورسٹی (مختلف قسم کے کام)،
کوالٹی (بہترین نمونے منتخب کرنا)، اور
اسٹوری ٹیلنگ (ہر پروجیکٹ کا سیاق
و سباق بتانا)۔ کلائنٹس کو متاثر
کرنے کے لیے پورٹ فولیو ویژول،
آسان نیویگیشن، اور نچ سپیسفک ہونا
چاہیے۔ مثال. ایک گرافک ڈیزائنر کا
پورٹ فولیو: 1. - پرسنل پروجیکٹ:
ایک جعلی لوگو ڈیزائن کیا (مثلاً،
"لوکل کیفے کے لیے برانڈنگ")۔ 2.
- رضاکارانہ کام: کسی این جی
او کے لیے سوشل میڈیا گرافکس
بنائے (اسکرین شاٹ + "پرو بونو"
ذکر)۔ 3. - ماک پروجیکٹ: کسی
حقیقی کلائنٹ کا بریف لے کر
اس کا حل دیا (مثلاً، "میکڈونلڈز
کے لیے ڈیجیٹل مینو ری ڈیزائن")۔
4. - ٹیسٹیمونیل: "میں نے اپنے
پورٹ فولیو میں یہ کام شامل
کیا کیونکہ اس سے مجھے اعتماد
ملا" — کلائنٹ کا ایک لائن
کا ریویو۔ پریکٹس. اپنے نچ کے
تین ممکنہ کلائنٹس کے بریفز کو
گوگل پر تلاش کریں (مثلاً، "اسٹارٹ
اپ کے لیے لوگو ڈیزائن")۔ ان
کی ضروریات کو پڑھ کر ایک
ماک پروجیکٹ تیار کریں (فیگما/کینوا/ورڈ میں)۔
اپنے پورٹ فولیو میں شامل کرنے
کے لیے 1-2 بہترین نمونے منتخب
کریں۔ منی پروجیکٹ. ایک ایک صفحہ
کا پی ڈی ایف پورٹ فولیو
بنائیں جس میں: - 2-3 بہترین
نمونے (اسکرین شاٹ + ایک لائن
کی تفصیل)۔ - 1 کلائنٹ ٹیسٹیمونیل
(اگر موجود ہو تو، ورنہ اپنے
ماک پروجیکٹ کا "کلائنٹ" کا رول
ادا کریں)۔ - رابطے کی معلومات
+ نچ (مثلاً، "یو آئی/یو ایکس
ڈیزائنر | موبائل ایپ سپیشلسٹ")۔